The software delivery life cycle is a prominent concept in our industry. Infrastructure delivery often follows a different type process in an Iron Age context, where it can arguably be less rigorous. It’s common for a change to be made to production infrastructure without being tested first; for example, hardware changes. But using code to define infrastructure creates the opportunity to manage changes with a more comprehensive process. A change to a manually built system might seem silly to replicate in a development environment, such as changing the amount of RAM in a server. But when the change is implemented in code you can easily roll it across a path to production using a pipeline (see “Infrastructure Delivery Pipelines”). Doing this would not only catch a problem with the change itself, which might seem trivial (adding more RAM has a pretty small risk of breaking something), but would also catch any issues with the process of applying the change. It also guarantees that all environments across the path to production are consistently configured.
ソフトウェアの配信ライフサイクルは、私たちの業界において重要な概念です。インフラストラクチャの配信は、鉄器時代のコンテキストでは異なるプロセスに従うことが多く、厳格さに欠けるとも言えます。たとえば、ハードウェアの変更などは、テストを行わずに本番インフラストラクチャに反映されることが一般的です。しかし、コードを使ってインフラストラクチャを定義することで、より包括的なプロセスで変更を管理することができます。例えば、サーバーの RAM の容量を変更するという手動で構築されたシステムの変更は、開発環境で再現することが愚かに思えるかもしれません。しかし、変更をコードで実装すると、パイプラインを使用して本番環境に展開することが容易になります（「インフラストラクチャ配信パイプライン」を参照）。これにより、変更自体の問題（RAM を追加することによる何らかの問題が発生する可能性は非常に低いですが）だけでなく、変更の適用プロセスに関する問題も検出されます。また、本番環境までのすべての環境が一貫して構成されていることも保証されます。

- 考えまとめ
  - コードを使ってインフラを管理することはいろんなプロセスで管理しやすくなっている
    - テスト，パイプライン処理，
    - 環境の整合性も強く保証される
