Chapter 17. Using Stacks as Components A stack is usually the highest-level component in an infrastructure system. It’s the largest unit that can be defined, provisioned, and changed independently. The reusable stack pattern (see “Pattern: Reusable Stack”) encourages you to treat the stack as the main unit for sharing and reusing infrastructure. Infrastructures composed of small stacks are more nimble than large stacks composed of modules and libraries. You can change a small stack more quickly, easily, and safely than a large stack. So this strategy supports the virtuous cycle of using speed of change to improve quality, and high quality to enable fast change. Building a system from multiple stacks requires keeping each stack well-sized and well-designed, cohesive and loosely coupled. The advice in Chapter 15 is relevant to stacks as well as other types of infrastructure components. The specific challenge with stacks is implementing the integration between them without creating tight coupling. Integration between stacks typically involves one stack managing a resource that another stack uses. There are many popular techniques to implement discovery and integration of resources between stacks, but many of them create tight coupling that makes changes more difficult. So this chapter explores different approaches from a viewpoint of how they affect coupling.
第17章 スタックをコンポーネントとして使用する スタックは通常、インフラストラクチャシステム内の最上位のコンポーネントです。それは定義、プロビジョニング、および独立した変更が可能な最大の単位です。再利用可能なスタックパターン（「パターン：再利用可能なスタック」を参照）は、スタックをインフラストラクチャを共有および再利用するための主要な単位として扱うように促します。小さなスタックから構成されるインフラストラクチャは、モジュールやライブラリから構成される大きなスタックよりも柔軟です。小さなスタックは大きなスタックよりも素早く、簡単で安全に変更することができます。したがって、この戦略は、変更の速度を利用して品質を向上させ、高い品質を可能にする好循環を支援します。複数のスタックからシステムを構築するには、各スタックを適切なサイズで、適切に設計し、つながりを持たせる必要があります。第15章のアドバイスは、スタックだけでなく、他の種類のインフラストラクチャコンポーネントにも適用されます。スタックに関する具体的な課題は、堅密な結合を作成せずにそれらの間の統合を実装することです。スタック間の統合には、通常、1つのスタックが他のスタックが使用するリソースを管理することが含まれます。スタック間のリソースの検出と統合を実装するための人気のある技術は多数ありますが、多くの技術が変更を困難にする堅密な結合を作成します。したがって、この章では、結合に影響を与える方法の観点からさまざまなアプローチを探求しています。