Managed Kubernetes Clusters Are Not a Cloud Abstraction Layer At first glance, vendor-managed Kubernetes clusters appear to be a great solution for developing and running applications transparently across different cloud platforms. Now you can build applications for Kubernetes and run them on whatever cloud you like! In practice, although an application cluster might be useful as one part of your application runtime layer, much more work is required to create a full runtime platform. And achieving true abstraction from the underlying cloud platforms is not trivial. Applications need access to other resources than the compute provided by a cluster, including storage and networking. These resources will be provided differently by different platforms, unless you build a solution to abstract those. You also need to provide services such as monitoring, identity management, and secrets management. Again, you will either use a different service on each cloud platform, or build a service or abstraction layer that you can deploy and maintain on each cloud. So the application cluster is actually a small piece of your overall application hosting platform. And even that piece tends to vary from one cloud to the next, with different versions, implementations, and tooling for the core Kubernetes system.
管理されたKubernetesクラスターはクラウドの抽象化層ではありません。最初に見る限り、ベンダーが管理するKubernetesクラスターは、さまざまなクラウドプラットフォーム上で透過的にアプリケーションを開発および実行するための優れた解決策のように思えます。今、Kubernetesのためのアプリケーションを構築し、好きなクラウド上で実行することができます！しかし実際には、アプリケーションクラスターはアプリケーションのランタイムレイヤーの一部として有用かもしれませんが、完全なランタイムプラットフォームを作成するにはさらなる作業が必要です。また、基礎となるクラウドプラットフォームからの真の抽象化を実現することは簡単ではありません。アプリケーションは、クラスターによって提供される計算以外のリソース（ストレージやネットワーキングなど）にアクセスする必要があります。これらのリソースは、異なるプラットフォームでは異なる方法で提供されます。つまり、それらを抽象化する解決策を作成しない限りです。また、監視、アイデンティティ管理、シークレット管理などのサービスを提供する必要もあります。再び、各クラウドプラットフォームごとに異なるサービスを使用するか、各クラウドに展開および保守できるサービスまたは抽象化層を作成する必要があります。そのため、アプリケーションクラスターは実際には全体のアプリケーションホスティングプラットフォームの一部でしかありません。そして、その一部ですら、コアのKubernetesシステムのバージョン、実装、ツールなど、クラウドによって異なる傾向があります。