Align Boundaries to Security and Governance Concerns Security, compliance, and governance protect data, transactions, and service availability. Different parts of a system will have different rules. For example, the PCI security standard imposes requirements on parts of a system that handle credit card numbers or payment processing. Personal data of customers and employees often needs to be handled with stricter controls. Many organizations divide their infrastructure according to the regulations and policies that apply to the services and data it hosts. Doing this creates clarity for assessing what measures need to be taken with a given infrastructure component. The process for delivering changes can be tailored to the governance requirements. For example, the process can enforce and record reviews and approvals and generate change reports that simplify auditing. Network Boundaries Are Not Infrastructure Stack Boundaries People often divide infrastructure into networking security zones. Systems running in a frontend zone are directly accessible from the public internet, protected by firewalls and other mechanisms. Other zones, for application hosting and databases, for example, are only accessible from certain other zones, with additional layers of security. While these boundaries are important for protecting against network-based attacks, they are usually not appropriate for organizing infrastructure code into deployable units. Putting the code for web servers and load balancers into a “frontend” stack doesn’t create a layer of defense against malicious changes to code for application servers or databases. The threat model for exploiting infrastructure code and tools is different from the threat model for network attacks. By all means, do use your infrastructure code to create layered network boundaries.7 But don’t assume that it’s a good idea to apply the networking security model to structuring infrastructure code.
セキュリティとガバナンスの懸念事項に境界線を整合させる

セキュリティ、コンプライアンス、ガバナンスは、データ、取引、サービスの可用性を保護します。システムの異なる部分には異なるルールがあります。たとえば、PCIセキュリティ基準は、クレジットカード番号や支払い処理を扱うシステムの一部に要件を課しています。顧客や従業員の個人データは、しばしばより厳格な制御で処理する必要があります。多くの組織は、ホストするサービスとデータに適用される規制やポリシーに応じてインフラを分割しています。これにより、特定のインフラコンポーネントに対してどのような対策を取る必要があるかを評価する際に明確化されます。変更の提供プロセスは、ガバナンスの要件に合わせて調整することができます。たとえば、プロセスはレビューや承認を強制し、変更レポートを生成して監査を簡素化することができます。

ネットワーク境界線はインフラストラクチャスタックの境界線ではありません

人々はしばしばネットワークセキュリティゾーンにインフラストラクチャを分割します。フロントエンドゾーンで動作するシステムは、公開インターネットから直接アクセスでき、ファイアウォールやその他のメカニズムで保護されます。アプリケーションホスティングやデータベースなどの他のゾーンは、特定の他のゾーンからのみアクセス可能であり、追加のセキュリティ層が存在します。これらの境界線はネットワーク攻撃から保護するために重要ですが、インフラストラクチャコードを展開可能な単位に組織化するのには適していない場合があります。ウェブサーバーやロードバランサーのコードを「フロントエンド」スタックに配置しても、アプリケーションサーバーやデータベースのコードへの悪意のある変更に対する防御層は作成されません。インフラストラクチャコードおよびツールの脅威モデルは、ネットワーク攻撃の脅威モデルとは異なります。インフラストラクチャコードを使用して階層化されたネットワークの境界線を作成してください。しかし、ネットワークセキュリティモデルをインフラストラクチャコードの構造化に適用するのは良い考えではないと思われます。