# CNCF: Platform White Paper

- 良い取り組みだが、間接的なものなので上に認めてもらうい、助けてもらうことが大事

## Why platforms?

- ソフトウェアのアジリティがここ数年で上がってきており、様々な関心ごとも出てきた
- 自動やプロセスの工場によってサービス開発者の責務が大きくなったり、インフラの認知負荷に関して考える時間が増えたし、組織に関連するの価値提供の時間が減った？
- 開発者たちは再度自分らのコアについてよく考えたいし、エンタープライズ全体での被りの作業を減らしたい

- platform に投資するとエンタープライズは

1. プロダクトチームは認知負荷を減らすことができるそして開発、デリバリーの速度を早めることができる
1. 設定や管理を専門家に任せることで、プラットフォーム機能に依存する信頼性とレジリエンスを高めることができる
1. プロダクト開発を促進できたり、プラットフォームツールの使い回しができたり、知見を全体に共有できたりする
1. セキュリティリスクを減らせるし規制や機能的な問題も
1. コスト効果も出せる(うまくやればだと思う)

- 一般的な仕事を減らすだけでなく、最適化していく必要がある

## What is a platform

- user experience が一番大事
- プラットフォームは提供される実装全体で一貫性を提供し、組織の要件を満たす最も薄い合理的なレイヤー
- 一番シンプルなプラットフォームは wiki page
- クラウドネイティブなアプローチはサービスのロジックとは別で必要な多くのコンポーネントがあり、それをプラットフォームとして出して、アプリケーションやシステムに簡単に統合できる様にすると良い
  - 認証、オブザーバビリティ、データベース、タスクランナーなどなど

## Platform maturity

## Attributes of platforms

プラットフォームとは何か、そして組織がプラットフォームを構築したい理由を定義した後、プラットフォームの成功に影響を及ぼすいくつかの主要な属性を特定しましょう。

プロダクトとしてのプラットフォーム。プラットフォームは、ユーザーの要件を満たすために存在し、その要件に基づいて設計および進化する必要があります。他のソフトウェアと同様に、プラットフォームは製品チーム全体で最も一般的なユースケースをサポートするための必要な機能を提供し、単一のチームだけが使用する特定の機能よりも優先します。

ユーザーエクスペリエンス。プラットフォームは、一貫したインターフェースを通じて機能を提供し、ユーザーエクスペリエンスに焦点を当てるべきです。プラットフォームは、GUI、API、コマンドラインツール、IDE、ポータルなど、ユーザーが利用する方法に合わせるよう努めるべきです。例えば、プラットフォームは通常、アプリケーションのデプロイ能力を提供します。開発者は IDE を介してそのような機能を利用するかもしれませんし、テスターはコマンドラインツールを使用するかもしれませんが、プロダクトオーナーは GUI ベースの Web ポータルを使用するかもしれません。

ドキュメントとオンボーディング。ドキュメントは成功したソフトウェア製品の重要な要素です。プラットフォームの提供物を利用するためには、ユーザーはドキュメントとサンプルが必要です。プラットフォームは、ユーザーのニーズに応える適切なドキュメントを提供する必要があります。また、新しいプロジェクトのオンボーディングを迅速かつ簡単に行うためのツールも提供するべきです。例えば、プラットフォームは、Kubernetes 上の Web アプリケーションのビルド、スキャン、テスト、デプロイ、監視に関する再利用可能なサプライチェーンワークフローを提供することができます。このようなワークフローは、初期のプロジェクトテンプレートとドキュメントと一緒に提供されることがよくあります。

セルフサービス。プラットフォームはセルフサービスであるべきです。ユーザーは能力を自律的かつ自動的に要求し、受け取ることができるようになる必要があります。この特性により、プラットフォームチームは複数の製品チームを活性化し、必要に応じてスケールすることができます。プラットフォームの機能は、上記で説明したインターフェースを介してオンデマンドで最小限の手動介入で利用できるべきです。例えば、ユーザーはコマンドラインツールを実行したり、ウェブポータルのフォームを記入することで、データベースを要求し、そのロケーターと資格情報を受け取ることができるべきです。

ユーザーの認知負荷の軽減。プラットフォームの主要な目標は、製品チームの認知負荷を軽減することです。プラットフォームは実装の詳細をカプセル化し、アーキテクチャから生じる複雑さを隠すべきです。例えば、プラットフォームは一部のサービスをクラウドプロバイダに委任するかもしれませんが、ユーザーはこのような詳細に触れる必要はありません。同時に、プラットフォームは必要に応じてユーザーが特定のサービスを設定および監視できるようにするべきです。ユーザーはプラットフォームが提供するサービスの運用に責任を持つべきではありません。例えば、ユーザーは頻繁にデータベースを必要とするかもしれませんが、データベースサーバーの管理は行わなくてもよいはずです。

オプションで組み合わせ可能。プラットフォームは製品開発を効率化するために意図されているため、障害になってはいけません。プラットフォームは組み合わせ可能であり、製品チームが提供する要素の一部だけを利用できるようにするべきです。また、必要に応じて、製品チームがプラットフォームの提供物とは別に自分たち自身の機能を提供および管理できるようにするべきです。例えば、プラットフォームがグラフデータベースを提供していないが製品に必要な場合、製品チームが自分たちでグラフデータベースをプロビジョニングおよび運用できるようにすることができるべきです。

デフォルトでセキュア。プラットフォームはデフォルトで安全であり、組織が定義したルールや基準に基づいてコンプライアンスと検証を保証する機能を提供するべきです。
