    After defining what a platform is and why an organization might want to build one, let’s identify some key attributes that affect the success of a platform.

Platform as a product. A platform exists to serve the requirements of its users and it should be designed and evolved based on those requirements, similar to any other software products. Platforms should provide the necessary capabilities to support the most common use cases across product teams, and prioritize those over more specific capabilities that are only used by a single team to maximize the value delivered.
User experience. A platform should offer its capabilities through consistent interfaces and focus on the user experience. Platforms should endeavor to meet their users where they are, which may mean a combination of GUIs, APIs, command-line tools, IDEs, and portals. For example, a platform typically offers the capability of deploying an application. Developers might consume such a capability via the IDE, testers might use a command-line tool, whereas a product owner might use a GUI-based web portal.
Documentation and onboarding. Documentation is a key aspect of a successful software product. To be able to use a platform’s offerings, users require documentation and examples. A platform should be delivered with proper documentation addressing the needs of its users. It should also provide tools to accelerate the onboarding of new projects that can help users consume the necessary platform services in a quick and simple way. For example, the platform could offer a reusable supply chain workflow for building, scanning, testing, deploying, and observing a web application on Kubernetes. Such a workflow could be offered with an initial project template and documentation, a bundle often described as a golden path.
Self-service. A platform should be self-serviceable. Users must be able to request and receive capabilities autonomously and automatically. This property is key to allowing a platform team to enable multiple product teams and scale as needed. The platform capabilities should be available on demand and with minimal manual intervention via the interfaces described above. For example, it should be possible for a user to request a database and receive its locator and credentials by running a command-line tool or filling out a form on a web portal.
Reduced cognitive load for users. An essential goal of a platform is to reduce the cognitive load on product teams. A platform should encapsulate implementation details and hide any complexity that might arise from its architecture. For example, a platform might delegate certain services to a cloud provider, but users should not be exposed to such details. At the same time, the platform should allow users to configure and observe certain services as needed. Users must not be responsible for operating the services offered by the platform. For example, users may often require a database, but they shouldn’t have to manage the database server.
Optional and composable. Platforms are intended to make product development more efficient, so they must not be an impediment. A platform should be composable and enable product teams to use only parts of its offerings. It should also enable product teams to provide and manage their own capabilities outside of the platform’s offerings when necessary. For example, if a platform doesn’t provide a graph database and it’s required for a product, it should be possible for the product team to provision and operate a graph database themselves.
Secure by default. A platform should be secure by default and offer capabilities to ensure compliance and validation based on rules and standards defined by the organization.

プラットフォームとは何か、そして組織がプラットフォームを構築したい理由を定義した後、プラットフォームの成功に影響を及ぼすいくつかの主要な属性を特定しましょう。

プロダクトとしてのプラットフォーム。プラットフォームは、ユーザーの要件を満たすために存在し、その要件に基づいて設計および進化する必要があります。他のソフトウェアと同様に、プラットフォームは製品チーム全体で最も一般的なユースケースをサポートするための必要な機能を提供し、単一のチームだけが使用する特定の機能よりも優先します。

ユーザーエクスペリエンス。プラットフォームは、一貫したインターフェースを通じて機能を提供し、ユーザーエクスペリエンスに焦点を当てるべきです。プラットフォームは、GUI、API、コマンドラインツール、IDE、ポータルなど、ユーザーが利用する方法に合わせるよう努めるべきです。例えば、プラットフォームは通常、アプリケーションのデプロイ能力を提供します。開発者はIDEを介してそのような機能を利用するかもしれませんし、テスターはコマンドラインツールを使用するかもしれませんが、プロダクトオーナーはGUIベースのWebポータルを使用するかもしれません。

ドキュメントとオンボーディング。ドキュメントは成功したソフトウェア製品の重要な要素です。プラットフォームの提供物を利用するためには、ユーザーはドキュメントとサンプルが必要です。プラットフォームは、ユーザーのニーズに応える適切なドキュメントを提供する必要があります。また、新しいプロジェクトのオンボーディングを迅速かつ簡単に行うためのツールも提供するべきです。例えば、プラットフォームは、Kubernetes上のWebアプリケーションのビルド、スキャン、テスト、デプロイ、監視に関する再利用可能なサプライチェーンワークフローを提供することができます。このようなワークフローは、初期のプロジェクトテンプレートとドキュメントと一緒に提供されることがよくあります。

セルフサービス。プラットフォームはセルフサービスであるべきです。ユーザーは能力を自律的かつ自動的に要求し、受け取ることができるようになる必要があります。この特性により、プラットフォームチームは複数の製品チームを活性化し、必要に応じてスケールすることができます。プラットフォームの機能は、上記で説明したインターフェースを介してオンデマンドで最小限の手動介入で利用できるべきです。例えば、ユーザーはコマンドラインツールを実行したり、ウェブポータルのフォームを記入することで、データベースを要求し、そのロケーターと資格情報を受け取ることができるべきです。

ユーザーの認知負荷の軽減。プラットフォームの主要な目標は、製品チームの認知負荷を軽減することです。プラットフォームは実装の詳細をカプセル化し、アーキテクチャから生じる複雑さを隠すべきです。例えば、プラットフォームは一部のサービスをクラウドプロバイダに委任するかもしれませんが、ユーザーはこのような詳細に触れる必要はありません。同時に、プラットフォームは必要に応じてユーザーが特定のサービスを設定および監視できるようにするべきです。ユーザーはプラットフォームが提供するサービスの運用に責任を持つべきではありません。例えば、ユーザーは頻繁にデータベースを必要とするかもしれませんが、データベースサーバーの管理は行わなくてもよいはずです。

オプションで組み合わせ可能。プラットフォームは製品開発を効率化するために意図されているため、障害になってはいけません。プラットフォームは組み合わせ可能であり、製品チームが提供する要素の一部だけを利用できるようにするべきです。また、必要に応じて、製品チームがプラットフォームの提供物とは別に自分たち自身の機能を提供および管理できるようにするべきです。例えば、プラットフォームがグラフデータベースを提供していないが製品に必要な場合、製品チームが自分たちでグラフデータベースをプロビジョニングおよび運用できるようにすることができるべきです。

デフォルトでセキュア。プラットフォームはデフォルトで安全であり、組織が定義したルールや基準に基づいてコンプライアンスと検証を保証する機能を提供するべきです。