Code as Documentation Writing documentation and keeping it up-to-date can be too much work. For some purposes, the infrastructure code is more useful than written documentation. It’s always an accurate and updated record of your system: New joiners can browse the code to learn about the system. Team members can read the code, and review commits, to see what other people have done. Technical reviewers can use the code to assess what to improve. Auditors can review code and version history to gain an accurate picture of the system. Infrastructure code is rarely the only documentation required. High-level documentation is helpful for context and strategy. You may have stakeholders who need to understand aspects of your system but who don’t know your tech stack. You may want to manage these other types of documentation as code. Many teams write architecture decision records (ADRs) in a markup language and keep them in source control. You can automatically generate useful material like architecture diagrams and parameter references from code. You can put this in a change management pipeline to update documentation every time someone makes a change to the code.
コードをドキュメントとして使用する ドキュメントの作成と最新化は手間がかかる場合があります。特定の目的においては、インフラストラクチャのコードの方が書かれたドキュメントよりも有用です。コードは常にシステムの正確かつ最新の記録です。新入社員はシステムについて学ぶためにコードを閲覧することができます。チームメンバーは他の人々が行った作業を確認するためにコードを読み、コミットをレビューすることができます。テクニカルレビュワーは改善すべき点を評価するためにコードを使用することができます。監査人はコードとバージョン履歴を確認してシステムの正確な状況を把握することができます。インフラストラクチャのコードは必ずしも必要な唯一のドキュメントではありません。コンテキストと戦略を把握するために高レベルなドキュメントは役立ちます。技術スタックを知らないがシステムの側面を理解する必要があるステークホルダーがいるかもしれません。これらの他のタイプのドキュメントもコードとして管理したい場合があります。多くのチームはマークアップ言語でアーキテクチャの決定を記録し、ソースコントロールに保持しています。コードからアーキテクチャ図やパラメータリファレンスなどの有用な資料を自動生成することもできます。このような資料を変更管理パイプラインに配置して、誰かがコードを変更するたびにドキュメントを更新することができます。