# Preface

#序文

データメッシュは、データに対するアプローチ方法、データの想像方法、データの取得や共有方法、そしてデータからの利益創出方法において、データ業界における分析と AI の領域でスケールと場の観点から、大規模かつ効果的な手法を提案するものです。
この新しいアプローチは、データの中心集権化と所有から分散型モデルへの移行を進めます。
また、組織の複雑さ、急速な変化、継続的な成長という課題を受け入れるものです。
データメッシュは、データの煩雑さや組織の複雑さにもかかわらず、組織がスケールにおいてデータから価値を得ることを可能にしようとするものです。
業界の歴史を振り返ると、私たちは以前にも何度か刺激を受けてきました。Unix の誕生とその哲学に「一つのことをうまくやるためのプログラムを書け。プログラムを協力させるために書け...」という言葉があったことは、分散アーキテクチャー、サービス指向設計、標準 API を介した通信、自治的なドメインチームの組織など、数十年後のソフトウェアの複雑さに対処するための条件を整えたバタフライエフェクトだったかもしれません。
私はデータメッシュの論文を 2018 年にまとめました。それは、大規模なデータ技術への重要な投資を行った大企業で、データから価値を得ることにおいて共通の失敗パターンを観察した結果です。
彼らがおおらかなデータの野心に対応するためにデータ管理ソリューションと組織の拡大をスケールさせるのに苦労している様子を目の当たりにし、データから価値を得る手法に対する数十年にわたる前提に疑問を抱くことになりました。
これらの前提を見直す必要があると考えられたのです。

私は同じ頃、ニューヨークで開催されたオライリーのカンファレンスでデータメッシュのアイデアを共有しました。
私はそれを「湖の先に」と呼びました。私は技術の最も難しい問題の一つである「物事の名前を付ける」という課題に直面していました。
データに関する考え方を根本的に変えるという過激な言葉を発しているため、私は厳しい批判を受けるのではないかという恐れがありました。
しかし、聴衆はその話を積極的に受け入れてくれました。データの利用者であるデータアナリストやデータサイエンティストの苦労は実際に存在していました。
彼らは時間通りに高品質かつ信頼性の高いデータにアクセスすることに苦労していました。データエンジニアの苦労も共有され、データ提供者とデータ利用者の間に立ち、信頼性のない上流からデータを取り出して他の人が使用できる形式にすることを試み、それをビジネスと密接に連携せずに行っていたのです。
聴衆のリーダーたちは、データと分析ソリューションのリターンがどうも芳しくないことを認めました。
私はそのカンファレンスで、湖の先に何が待っているかについての自信を持って去りました。
数か月後、私は中国で 1 週間のテクノロジーアドバイザリーボードの会議を逃しました。3 歳の娘が飛行機の出発前の夜に高熱を出しました。私は飛行機に乗り込みましたが、1 週間も病気の子供と離れることに絶望し、パイロットが乗組員に飛行機のドアを確保するよう発表したと同時に崩れ落ちました。私は飛行機から降りました。そして私は 1 週間をかけて隠れる時間ができました。そして、データメッシュの考えを言葉にまとめるために、記事「モノリシックなデータ湖から分散型データメッシュへの移行方法」を書きました。
その記事は成功を収め、驚くべき読者数を記録しました。まるで他の人が静かに思っていたことを私が言ったかのように受け止められました。
3 年後、この本ではデータメッシュを実現するための理由、内容、方法について詳しく説明します。
なぜこの本を書いたのか、そしてなぜ今なのか データメッシュの創設以来、わずか数年の間に、データメッシュを採用する主要な企業からは非常に多くの支持を受けています。
それは、ベンダーがデータメッシュの実装に適応しようとするきっかけになりました。
また、経験を共有する繁栄する学習コミュニティも形成されました。
しかし、このような急速な進展にもかかわらず、私はこの本を思ったよりも少し早く書いているかもしれません。
我々はまだ、分析と機械学習（ML）のユースケースのためにデータを共有し、作成するための根本的に異なるアプローチの初期段階にいます。
しかし、私たちの業界は新しい概念やバズワードを認識しにくくする傾向があります。
そのため、私はこの本を書き、データメッシュの今後の進展に向けた共通の基盤を作りたかったのです。
私たちは新しい技術的なソリューションの構築に夢中になる前に、なぜ変革が必要であり、どのような問題に対処しようとしているのか、そしてどのように取り組もうとしているのかを理解する必要があるのです。
この本は、データメッシュの目標、なぜ我々が取り組むべきなのか、その基本原則を打ち立てるためのものです。
また、第一原則を適用して高レベルのアーキテクチャを作成し、実装の実行と組織と文化のその第一原則の基礎を作ります。
私たちは、第一原則をどのように応用して、ハイレベルなアーキテクチャを作成し、その実装と組織および文化の変革を実行するためのツールを提供します。
誰に読んでもらいたいか
この本は、様々な役割とスキルを持つ人々のために書かれています。データメッシュはパラダイムの転換であり、組織全体において現実化するためには多くの補完的な役割と専門分野の共同の努力が必要です。
アーキテクト、実践者、インフラエンジニア、製品マネージャー、データリーダー、および幹部などの役割が含まれます。以下は、読者の役割ごとの要約と、この本から得られる内容です。
データサイエンティストやアナリストなどの分析データユーザーは、データメッシュが彼らに何を可能にするのか、そしてメッシュの一員として積極的なメンバーとしてこの運動の一部になる方法を理解するために、この本を読むべきです。
応用チームやデータエンジニアなどのデータプロバイダーは、データメッシュがオペレーションデータや分析データとアプリケーションの両側面をどのように統合するのかを理解するために、この本を読むべきです。
インフラストラクチャのプロダクトオーナーやアーキテクト、エンジニアは、スケールの大きいデータの分散共有を可能にする一連のサービスを作成するための自己サービス型データプラットフォームの役割と設計を理解するために、この本を読むべきです。
データガバナンスのチームは、データの独立したドメイン所有を促進し、組織的なボトルネックを解消し、自動化と計算に重点を置いたアプローチでガバナンスの目標を達成するための新しい構造とアプローチを理解するために、この本を読むべきです。
この本では、データガバナンスの新しい役割と形状を紹介しています。 データリーダーやマネージャー、幹部は、今後訪れるパラダイムの転換を理解し、データメッシュに基づいたデータ戦略を策定し、その変革を実行し、組織を育成するために、この本を読むべきです。
この本は、従来のデータと分析のバックグラウンドを持つ人々、およびソフトウェアとアプリケーションの開発に焦点を当てた人々に向けて書かれています。
データメッシュは、これら 2 つのグループのギャップを埋めるものです。従来のデータのバックグラウンドを持つ場合は、データエンジニアやデータアナリストだったかもしれませんが、過去の偏見を捨てることをお勧めします。
分析データの管理と処理の問題を解決する新しい方法に対して開放的であること。データと分析に対する共感を持って、アプリケーション開発のバックグラウンド、ソフトウェアアーキテクチャ、またはアプリケーションインフラストラクチャエンジニアリングの背景を持つ場合は、この本を読むべきです。
自分自身をデータと分析のソリューションの一部と見なし、データ共有とデータからの価値の獲得に向けたアプリケーションの改善に貢献すると想像してください。
データ作業とアプリケーション開発が相互補完の関係にある新しい未来を想像してください。
本の読み方
私はプロローグ「データメッシュを想像する」から始めることを強くお勧めします。この短い章では、データメッシュが実際にどのように見えるかを感じ、視覚化するのに役立ちます。
日常的な影響を示します。この章では、データメッシュの第一原則をフィクションのストーリー、デジタルストリーミング会社 Daff, Inc.の例を通じて適用したものを紹介しています。
本の残りの部分は、以下の 5 つのパートに分かれています。
パート I、「データメッシュとは何か？」このパートでは、データメッシュの各第一原則を紹介し、その変革的な影響について説明しています。
このセクションの内容は、これからのデータメッシュに関するすべての議論に影響を与えるため、誰もがこの本のこのセクションを読むことを願っています。
パート II、「なぜデータメッシュ？」もしあなたがデータメッシュが適切な選択肢かどうか自信がない場合、またはそれがどのような問題を解決し、それをどのように解決するのかを理解したい場合、または単に他の人に影響を与えたい場合は、このパートを読むべきです。
これはデータメッシュと過去の比較をし、なぜ今までのやり方では未来に進むことができないのかについて議論しています。
すべての読者にこの内容を読むことをお勧めします。
パート III、「データメッシュアーキテクチャの設計方法」このパートは、技術者、リーダー、または実践者全員に役立つものです。このパートの章では、データメッシュのハイレベルアーキテクチャに焦点を当てています。データメッシュのアーキテクチャを設計し、データメッシュとの整合性を確認するための既製の技術を評価するのに役立ちます。
パート IV、「データプロダクトアーキテクチャの設計方法」このパートでは、データメッシュの中核となる概念であるデータプロダクトの詳細な設計に入ります。必要な詳細を損なうことなく、複雑な概念を簡素化することを目的としています。すべての役割、マネージャー、リーダー、または実践者にとってアプローチ可能です。ただし、データメッシュのさまざまな側面を実装する技術的リーダーシップポジションにいる人々が、このパートから最も多くを得ることになります。
パート V、「始め方」このパートは、データ戦略と組織の変革全体の実行に影響を与える役割を持つ人々のためのガイドです。データメッシュの変革を進化的に実行し、チームの構造、インセンティブ、文化などに関する組織設計の意思決定の方法やアイデアについて具体的なアドバイスを提供します。

