Continuity Chapter 1 discussed the contrast between traditional, “Iron Age” approaches to managing infrastructure and modern, “Cloud Age” approaches (see “From the Iron Age to the Cloud Age”). When we worked more
with physical devices and managed them manually, the cost of making changes was high. The cost of making a mistake was also high. When I provisioned a new server without enough memory, it took me a week or more to order more RAM, take it to the data center, power the server down and pull it from the rack, open it up and add the extra RAM, then rerack and boot the server again. The cost of making a change with Cloud Age practices is much lower, as are the cost and time needed to correct a mistake. If I provision a server without enough memory, it only takes a few minutes to correct it by editing a file and applying it to my virtual server. Iron Age approaches to continuity emphasize prevention. They optimize for MTBF, Mean Time Between Failure, by sacrificing speed and frequency of change. Cloud Age approaches optimize for MTTR, Mean Time to Recover. Although even some enthusiasts for modern methods fall into the trap of thinking that focusing on MTTR means sacrificing MTBF, this is untrue, as explained in “Objection: “We must choose between speed and quality””. Teams who focus on the four key metrics (speed and frequency of changes, MTTR, and change failure rate, as described in “The Four Key Metrics”) achieve strong MTBF as a side effect. The point is not to “move fast and break things,” but rather, to “move fast and fix things.” There are several elements to achieving continuity with modern infrastructure. Prevention, the focus of Cloud Age change management practices, is essential, but cloud infrastructure and automation enable the use of more effective Agile engineering practices for reducing errors. Additionally, we can exploit new technologies and practices to recover and rebuild systems to achieve higher levels of continuity than imaginable before. And by continuously exercising the mechanisms that deliver changes and recover systems, we can ensure reliability and readiness for a wide variety of disasters.
継続性 第1章では、伝統的な「鉄器時代」のインフラストラクチャ管理手法と現代の「クラウド時代」の手法の対比について論じました（「鉄器時代からクラウド時代へ」を参照）。物理デバイスと手動で管理していた時代には、変更のコストが高かったです。間違いを犯すコストも高かったです。十分なメモリのない新しいサーバをプロビジョニングする場合、追加のRAMを注文し、データセンターに持って行ってサーバの電源を切り、ラックから取り外し、開けて追加のRAMを取り付け、再びラックに戻してサーバを起動させるまでに1週間以上かかりました。クラウド時代の手法では、変更のコストや時間だけでなく、間違いを修正するためにもかかるコストが格段に低くなります。十分なメモリのないサーバをプロビジョニングする場合、ファイルを編集して仮想サーバに適用するだけで数分で修正できます。連続性に対する鉄器時代の手法は予防に重点を置いています。彼らは変更の速度と頻度を犠牲にして、障害までの平均時間（MTBF）を最適化しています。クラウド時代のアプローチでは、障害から回復するまでの平均時間（MTTR）を最適化しています。現代的手法の熱狂的な支持者でさえ、MTTRに焦点を当てることがMTBFの犠牲になるという陥穽に陥ることがありますが、これは誤りです。「異論：速度と品質のどちらかを選ばなければならない」という記事で説明されているように、実際にはそうではありません。 「The Four Key Metrics」で説明されているように、4つの主要なメトリクス（変更の速度と頻度、MTTR、変更の失敗率）に焦点を当てるチームは、副産物として強力なMTBFを達成します。ポイントは「速く進んで物事を壊す」のではなく、「速く進んで物事を修正する」ことです。現代のインフラストラクチャにおいて継続性を達成するためには、いくつかの要素があります。予防はクラウド時代の変更管理手法の焦点であり、エラーを減らすためにより効果的なアジャイルエンジニアリングの手法を利用するためにクラウドインフラストラクチャと自動化が可能にします。さらに、新しいテクノロジーや手法を利用してシステムの回復と再構築を行い、これまで想像できなかった程度の継続性を実現することができます。そして、変更を提供し、システムを回復するメカニズムを継続的に実行することで、さまざまな災害に対して信頼性と準備ができる状態を確保することができます。