The theme of making changes frequently and quickly runs throughout this book. As mentioned at the very start (“Objection: “We must choose between speed and quality””), far from making systems unstable, speed is an enabler for stability, and vice versa. The mantra is not “move fast and break things,” but rather, “move fast and improve things.” However, stability and quality don’t result from optimizing purely from speed. The research cited in the first chapter shows that trying to optimize for either speed or quality achieves neither. The key is to optimize for both. Focus on being able to make changes frequently, quickly, and safely, and on detecting and recovering from errors quickly. Everything this book recommends — from using code to build infrastructure consistently, to making testing a continuous part of working, to breaking systems into smaller pieces — enables fast, frequent, and safe changes. But making frequent changes to infrastructure imposes challenges for delivering uninterrupted services. This chapter explores these challenges and techniques for addressing them. The mindset that underpins these techniques is not to see changes as a threat to stability and continuity, but to exploit the dynamic nature of modern infrastructure. Exploit the principles, practices, and techniques described throughout this book to minimize disruptions from changes.

この本を通して頻繁かつ迅速に変更することがテーマとなっています。冒頭で述べられているように（異議：“速度と品質の選択をしなければならない”）システムを不安定にするのではなく、速度は安定のための可能性があり、その逆も然りです。鉄則は「速く進み、物事を改善する」ことであり、決して「速く進んで壊す」ということではありません。ただし、安定性と品質は純粋に速度を最適化することからは得られません。第 1 章で引用されている研究は、速度または品質の最適化を試みることはどちらも達成しないことを示しています。ポイントは両方を最適化することです。頻繁で、迅速で安全に変更できるようにし、エラーを素早く検出して回復することに焦点を当てることです。この本がおすすめするすべてのこと - インフラストラクチャを一貫して構築するためのコードの使用、テストを継続的な作業の一部とすること、システムをより小さなパーツに分割することなど - は、速く、頻繁に、安全に変更することを可能にするものです。しかし、インフラストラクチャへの頻繁な変更は、中断のないサービスの提供に課題をもたらします。この章では、これらの課題とそれに対処するための技術について探求します。これらの技術の基盤となるマインドセットは、変更を安定性と継続性への脅威と見なすのではなく、現代のインフラストラクチャのダイナミックな性質を活用することです。この本全体に渡って説明されている原則、実践、技術を利用して変更による中断を最小限に抑えることができます。

- make changes frequently and quickly and on detecting and recovering from errors quickly !!!
- 両方を最適化することが重要
- IaC はどっちも達成できる手段やな
- 確かにサービス断をせずにうまく切り替える方法は気になるところ
