Design Principle: Keep Parameters Simple A major reason for defining your Infrastructure as Code is to ensure systems are consistently configured, as described in “Principle: Minimize Variation”. Configurable stack code creates the opportunity for inconsistency. The more configurable a stack project is, the more difficult it is to understand the behavior of different instances, to ensure you’re testing your code effectively, and to deliver changes regularly and reliably to all of your instances. So it’s best to keep stack parameters simple and to use them in simple ways: Prefer simple parameter types, like strings, numbers, and perhaps lists and key-value maps. Avoid passing more complex data structures. Minimize the number of parameters that you can set for a stack. Avoid defining parameters that you “might” need. Only add a parameter when you have an immediate need for it. You can always add a parameter later on if you discover you need it. Avoid using parameters as conditionals that create significant differences in the resulting infrastructure. For example, a Boolean (yes/no) parameter to indicate whether to provision a service within a stack adds complexity. When it becomes hard to follow this advice, it’s probably a sign that you should refactor your stack code, perhaps splitting it into multiple stack projects.
デザイン原則：パラメータをシンプルに保つ
インフラストラクチャをコードとして定義する主な理由の1つは、システムが一貫して構成されることを確認するためです。これは「原則：バリエーションの最小化」で説明されています。設定可能なスタックコードは一貫性のない機能を作成する可能性があります。スタックプロジェクトが設定可能であるほど、異なるインスタンスの動作を理解すること、コードを効果的にテストすること、変更を定期的かつ信頼性良くすべてのインスタンスに配信することが難しくなります。そのため、スタックパラメータをシンプルに保ち、シンプルな方法で使用することが最善です。文字列、数値、おそらくリストやキー値マップなど、シンプルなパラメータタイプを優先的に使用してください。より複雑なデータ構造を渡すことは避けてください。スタックに設定できるパラメータの数を最小限に抑えてください。必要に応じてパラメータを定義しないでください。必要な場合にのみパラメータを追加してください。後で必要になった場合にはいつでも後からパラメータを追加することができます。インフラストラクチャに大きな違いを生み出す条件付きのパラメータとしてパラメータを使用することを避けてください。たとえば、スタック内でサービスをプロビジョニングするかどうかを示すブール値（はい/いいえ）のパラメータは複雑さを増します。このアドバイスに従うことが難しくなった場合、スタックコードをリファクタリングする必要があるサインかもしれません。たとえば、複数のスタックプロジェクトに分割することが考えられます。