Secretless Authorization Many services and systems provide ways to authorize an action without using a secret. Most cloud platforms can mark a compute service — such as a virtual machine or container instance — as authorized for privileged actions. For example, an AWS EC2 instance can be assigned an IAM profile that gives processes on the instance rights to carry out a set of API commands. If you configure a stack management tool to run on one of these instances, you avoid the need to manage a secret that might be exploited by attackers. In some cases, secretless authorization can be used to avoid the need to provision secrets on infrastructure when it is created. For example, an application server might need to access a database instance. Rather than a server configuration tool provisioning a password onto the application server, the database server might be configured to authorize connections from the application server, perhaps based on its network address. Tying privileges to a compute instance or network address only shifts the possible attack vector. Anyone gaining access to that instance can exploit those privileges. You need to put in the work to protect access to privileged instances. On the other hand, someone gaining access to an instance may be able to access secrets stored there, so giving privileges to the instance may not be any worse. And a secret can potentially be exploited from other locations, so removing the use of secrets entirely is generally a good thing.
シークレットレス認可 多くのサービスやシステムは、シークレットを使用せずにアクションを認可する方法を提供しています。ほとんどのクラウドプラットフォームでは、特権アクションのためにコンピュートサービス（仮想マシンやコンテナインスタンスなど）を認可することができます。例えば、AWS EC2インスタンスにはIAMプロファイルを割り当てることができ、インスタンス上のプロセスにAPIコマンドの実行権限を与えることができます。このようなインスタンス上でスタック管理ツールを設定すれば、攻撃者に悪用される可能性のあるシークレットの管理の必要性を回避することができます。

一部のケースでは、シークレットレス認可を使用してインフラストラクチャが作成される際にシークレットを用意する必要を回避することができます。例えば、アプリケーションサーバーはデータベースインスタンスにアクセスする必要があるかもしれません。サーバー設定ツールがアプリケーションサーバーにパスワードを設定する代わりに、データベースサーバーはアプリケーションサーバーからの接続を認可するように構成されるかもしれません。特権をコンピュートインスタンスやネットワークアドレスに結び付けることは、攻撃の可能なベクトルを変えるだけです。そのインスタンスにアクセス権を得た者は、それらの特権を悪用することができます。特権インスタンスへのアクセスを保護するためには、努力を必要とします。一方、インスタンスにアクセス権を得た者は、そこに保存されているシークレットにアクセスすることができるかもしれませんので、インスタンスに特権を与えてもそれほど悪いことではないかもしれません。さらに、シークレットは他の場所から悪用される可能性がありますので、シークレットの使用を完全に排除することは一般的に良いことです。
