Principle: Ensure That You Can Repeat Any Process Building on the reproducibility principle, you should be able to repeat anything you do to your infrastructure. It’s easier to repeat actions using scripts and configuration management tools than to do it by hand. But automation can be a lot of work, especially if you’re not used to it. For example, let’s say I have to partition a hard drive as a one-off task. Writing and testing a script is much more work than just logging in and running the fdisk command. So I do it by hand. The problem comes later on, when someone else on my team, Priya, needs to partition another disk. She comes to the same conclusion I did, and does the work by hand rather than writing a script. However, she makes slightly different decisions about how to partition the disk. I made an 80 GB /var ext3 partition on my server, but Priya made /var a 100 GB xfs partition on hers. We’re creating configuration drift, which will erode our ability to automate with confidence. Effective infrastructure teams have a strong scripting culture. If you can script a task, script it.9 If it’s hard to script it, dig deeper. Maybe there’s a technique or tool that can help, or maybe you can simplify the task or handle it differently. Breaking work down into scriptable tasks usually makes it simpler, cleaner, and more reliable.
原則：どのプロセスも繰り返せるようにする
再現性の原則に基づいて、インフラストラクチャに対して行う作業を繰り返すことができるようにする必要があります。手作業で行うよりもスクリプトや設定管理ツールを使用して作業を繰り返す方が簡単です。ただし、自動化は慣れていない場合はかなりの作業です。例えば、一度だけのタスクとしてハードドライブをパーティションに分割しなければならないとします。スクリプトを作成し、テストする作業は、ログインしてfdiskコマンドを実行するよりもずっと手間がかかります。そのため、手作業で行います。問題は後で起こります。私のチームの別のメンバーであるプリヤも、別のディスクをパーティションに分割する必要があります。彼女も私と同じ結論に至り、スクリプトを作成する代わりに手作業で作業を行います。しかし、彼女はディスクのパーティション方法についてわずかに異なる決定をします。私は自分のサーバーで80GBの/var ext3パーティションを作成しましたが、プリヤは彼女のサーバーで/varを100GBのxfsパーティションにしました。これにより設定のずれが生まれ、自信を持って自動化する能力が損なわれます。効果的なインフラストラクチャチームは、スクリプトの文化があります。タスクをスクリプト化できる場合は、スクリプト化してください。もしスクリプト化が難しい場合は、さらに掘り下げてください。おそらく、手助けになるテクニックやツールがあるかもしれません。または、