Core Practice: Continuously Test and Deliver All Work in Progress Effective infrastructure teams are rigorous about testing. They use automation to deploy and test each component of their system, and integrate all the work everyone has in progress. They test as they work, rather than waiting until they’ve finished. The idea is to build quality in rather than trying to test quality in. One part of this that people often overlook is that it involves integrating and testing all work in progress. On many teams, people work on code in separate branches and only integrate when they finish. According to the Accelerate research, however, teams get better results when everyone integrates their work at least daily. CI involves merging and testing everyone’s code throughout development. CD takes this further, keeping the merged code always production-ready. I’ll go into more detail on how to continuously test and deliver infrastructure code in Chapter 8. Core Practice: Build Small, Simple Pieces That You Can Change Independently Teams struggle when their systems are large and tightly coupled. The larger a system is, the harder it is to change, and the easier it is to break. When you look at the codebase of a high-performing team, you see the difference. The system is composed of small, simple pieces. Each piece is easy to understand and has clearly defined interfaces. The team can easily change each component on its own, and can deploy and test each component in isolation. I dig more deeply into implementation principles for this core practice in
コアなプラクティス：進行中の全作業を継続的にテストして納品する 有効なインフラストラクチャチームは、テストについて厳格です。彼らは自動化を使用してシステムの各コンポーネントを展開し、テストし、進行中のすべての作業を統合します。彼らは作業中にテストを行い、完了するまで待つのではありません。品質をテストしようとするのではなく、品質を内部から構築することを目指しています。これには、進行中のすべての作業を統合してテストするという一部が、人々がしばしば見落とすことです。多くのチームでは、人々は別々のブランチでコードを作業し、統合は完了時にのみ行います。しかし、Accelerateの研究によると、チームはみんなが少なくとも毎日作業を統合すると、より良い結果を得ることができます。CIは、開発中に誰もが自分のコードをマージしてテストすることを意味します。CDはこれをさらに進め、マージされたコードを常に本番用として保持します。私は第8章で、インフラストラクチャコードを継続的にテストして納品する方法について詳しく説明します。

コアなプラクティス：独立して変更できる小さな簡単な部分を構築する チームは、システムが大規模で緊密に結合されている場合に苦労します。システムが大きくなるほど、変更が難しくなり、壊れやすくなります。ハイパフォーマンスなチームのコードベースを見ると、その違いが見えます。システムは小さな簡単な部分で構成されています。各部分は理解しやすく、明確に定義されたインターフェースを持っています。チームは各コンポーネントを簡単に個別に変更することができ、各コンポーネントを独立して展開し、テストすることができます。このコアなプラクティスの実装原則について、より詳しく掘り下げます。