- Iron Age -> Cloud Age mindset?

# Benefits of Infrastructure as Code

- Using IT infrastructure as an enabler for rapid delivery of value
- Reducing the effort and risk of making changes to infrastructure
- Enabling users of infrastructure to get the resources they need, when they need it
- Providing common tooling across development, operations, and other stakeholders
- Creating systems that are reliable, secure, and cost-effective
- Make governance, security, and compliance controls visible
- Improving the speed to troubleshoot and resolve failures

### Objection: “We should build first and automate later”

- Getting started with Infrastructure as Code is a steep curve.
- Setting up the tools, services, and working practices to automate infrastructure delivery is loads of work, especially if you’re also adopting a new infrastructure platform.
- The value of this work is hard to demonstrate before you start building and deploying services with it.
- Even then, the value may not be apparent to people who don’t work directly with the infrastructure.
- Stakeholders often pressure infrastructure teams to build new cloud-hosted systems quickly, by hand, and worry about automating it later.
- There are three reasons why automating afterward is a bad idea: Automation should enable faster delivery, even for new things.
- Implementing automation after most of the work has been done sacrifices many of the benefits.
- Automation makes it easier to write automated tests for what you build.
- And it makes it easier to quickly fix and rebuild when you find problems.
- Doing this as a part of the build process helps you to build better infrastructure.
- Automating an existing system is very hard.
- Automation is a part of a system’s design and implementation.
- To add automation to a system built without it, you need to change the design and implementation of that system significantly.
- This is also true for automated testing and deployment.

# インフラストラクチャのコード化の利点

- IT インフラストラクチャを価値の迅速な提供のための可能にすること
- インフラストラクチャの変更の労力とリスクを削減すること
- インフラストラクチャの利用者が必要なリソースを必要な時に入手できるようにすること
- 開発、オペレーション、その他の関係者間で共通のツールを提供すること
- 信頼性のある、安全な、費用効果の高いシステムを作ること
- ガバナンス、セキュリティ、コンプライアンスのコントロールを可視化すること
- 障害のトラブルシューティングと解決のスピードを向上させること

### 反論: 「まず構築してから自動化すべき」

- インフラストラクチャのコード化を始めるのは険しい道のりです。
- インフラストラクチャのデリバリーを自動化するために、ツール、サービス、作業プラクティスをセットアップすることは非常に多くの作業が必要であり、特に新しいインフラストラクチャプラットフォームを採用する場合はさらに大変です。
- この作業の価値は、実際にそれを使ってサービスを構築・デプロイする前には明示的に示すのが難しいです。
- それでも、インフラストラクチャと直接関わらない人々にはその価値が見えにくい場合もあります。
- ステークホルダーはしばしば、インフラストラクチャチームに対して、手作業で新しいクラウドホストシステムを素早く構築するように圧力をかけ、その後で自動化することを心配しています。
- こうした後から自動化することは、次の３つの理由から良いアイデアではありません：自動化は新しいものにおいても速いデリバリーを可能にするはずです。
- ほとんどの作業が終わった後に自動化することは、多くの利点を犠牲にします。
- 自動化により、構築したものに対して自動テストを容易に行うことができます。
- 問題が見つかった場合に、素早く修正や再構築ができるようになります。
- これはビルドプロセスの一部として行うことで、より良いインフラストラクチャを構築するのに役立ちます。
- 既存のシステムに自動化を導入するのは非常に困難です。
- 自動化はシステムの設計と実装の一部です。
- 自動化テストやデプロイメントにも同様のことが言えますが、これを自動化のないシステムに追加するためには、そのシステムの設計と実装を大幅に変更する必要があります。
