Chapter 3. Infrastructure Platforms There is a vast landscape of tools relating in some way to modern cloud infrastructure. The question of which technologies to select and how to fit them together can be overwhelming. This chapter presents a model for thinking about the higher-level concerns of your platform, the capabilities it provides, and the infrastructure resources you may assemble to provide those capabilities. This is not an authoritative model or architecture. You will find your own way to describe the parts of your system. Agreeing on the right place in the diagram for each tool or technology you use is less important than having the conversation. The purpose of this model is to create a context for discussing the concepts, practices, and approaches in this book. A particular concern is to make sure these discussions are relevant to you regardless of which technology stack, tools, or platforms you use. So the model defines groupings and terminology that later chapters use to describe how, for instance, to provision servers on a virtualization platform like VMware, or an IaaS cloud like AWS.
第3章 インフラストラクチャプラットフォーム
現代のクラウドインフラストラクチャに関連するツールの景色は広大です。どの技術を選択し、それらをどのように組み合わせるかという問題は圧倒されることがあります。この章では、プラットフォームの上位レベルの関心事、提供する機能、およびそれらの機能を提供するために組み立てる可能性のあるインフラストラクチャリソースについてのモデルを示します。これは権威あるモデルやアーキテクチャではありません。あなたのシステムの部分を説明するために独自の方法を見つけるでしょう。使用するツールや技術の図内での正しい場所について合意することよりも、会話を持つことが重要です。このモデルの目的は、この本の概念、プラクティス、アプローチについての議論の文脈を作ることです。特に重要なのは、どの技術スタック、ツール、あるいはプラットフォームを使用しているかに関係なく、これらの議論があなたに関連していることを確認することです。したがって、このモデルは、たとえばVMwareのような仮想化プラットフォームやAWSのようなIaaSクラウド上でサーバーをプロビジョニングする方法を説明するために、後の章で使用されるグループ分けや用語を定義しています。