Patterns and Antipatterns for Structuring Stacks One challenge with infrastructure design is deciding how to size and structure stacks. You could create a single stack code project to manage your entire system. But this becomes unwieldy as your system grows. In this section, I’ll describe patterns and antipatterns for structuring infrastructure stacks. The following patterns all describe ways of grouping the pieces of a system into one or more stacks. You can view them as a continuum: A monolithic stack puts an entire system into one stack.
An application group stack groups multiple, related pieces of a system into stacks. A service stack puts all of the infrastructure for a single application into a single stack. A micro stack breaks the infrastructure for a given application or service into multiple stacks. Antipattern: Monolithic Stack A monolithic stack is an infrastructure stack that includes too many elements, making it difficult to maintain.What distinguishes a monolithic stack from other patterns is that the number or relationship of infrastructure elements within the stack is difficult to manage well.
スタックの構造化のためのパターンとアンチパターン インフラストラクチャの設計における課題の1つは、スタックのサイズと構造をどのように決定するかです。システム全体を管理するために1つのスタックコードプロジェクトを作成することもでます。しかし、システムが成長するにつれて、これは使いにくくなります。このセクションでは、インフラストラクチャスタックを構造化するためのパターンとアンチパターンを説明します。以下のパターンは、システムの要素を1つ以上のスタックにグループ化する方法を説明しています。これらを連続したものとして見ることができます。モノリシックスタックは、システム全体を1つのスタックに配置することです。 アプリケーショングループスタックは、システムの複数の関連する要素をスタックにグループ化します。サービススタックは、1つのアプリケーションのすべてのインフラストラクチャを1つのスタックに配置します。マイクロスタックは、特定のアプリケーションまたはサービスのインフラストラクチャを複数のスタックに分割します。アンチパターン：モノリシックスタック モノリシックスタックは、要素が多すぎて管理が難しいインフラストラクチャスタックです。モノリシックスタックを他のパターンと区別するのは、スタック内のインフラストラクチャ要素の数や関係がうまく管理できないことです。