Principle: Assume Systems Are Unreliable In the Iron Age, we assumed our systems were running on reliable hardware. In the Cloud Age, you need to assume your system runs on unreliable hardware.1 Cloud scale infrastructure involves hundreds of thousands of devices, if not more. At this scale, failures happen even when using reliable hardware — and most cloud vendors use cheap, less reliable hardware, detecting and replacing it when it breaks. You’ll need to take parts of your system offline for reasons other than unplanned failures. You’ll need to patch and upgrade systems. You’ll resize, redistribute load, and troubleshoot problems. With static infrastructure, doing these things means taking systems offline. But in many modern organizations, taking systems offline means taking the business offline.
So you can’t treat the infrastructure your system runs on as a stable foundation. Instead, you must design for uninterrupted service when underlying resources change.2 Principle: Make Everything Reproducible One way to make a system recoverable is to make sure you can rebuild its parts effortlessly and reliably. Effortlessly means that there is no need to make any decisions about how to build things. You should define things such as configuration settings, software versions, and dependencies as code. Rebuilding is then a simple “yes/no” decision. Not only does reproducibility make it easy to recover a failed system, but it also helps you to: Make testing environments consistent with production Replicate systems across regions for availability Add instances on demand to cope with high load Replicate systems to give each customer a dedicated instance Of course, the system generates data, content, and logs, which you can’t define ahead of time. You need to identify these and find ways to keep them as a part of your replication strategy. Doing this might be as simple as copying or streaming data to a backup and then restoring it when rebuilding. I’ll describe options for doing this in “Data Continuity in a Changing System”. The ability to effortlessly build and rebuild any part of the infrastructure is powerful. It removes risk and fear of making changes, and you can handle failures with confidence. You can rapidly provision new services and environments.
原則：鉄器時代では、システムは信頼性のあるハードウェア上で稼働していると想定していました。クラウド時代では、システムが信頼性の低いハードウェア上で稼働していると想定する必要があります。1クラウドスケールのインフラストラクチャーは何十万、もしくはそれ以上のデバイスが関与しています。このスケールでは、信頼性のあるハードウェアを使用していても障害が発生します - そしてほとんどのクラウドベンダーは安価で信頼性の低いハードウェアを使用しており、壊れた場合には検出して交換します。システムの一部を予期しない障害以外の理由でオフラインにする必要があります。パッチを適用し、システムをアップグレードする必要があります。リサイズ、負荷の再配分、トラブルシューティングを行う必要があります。静的なインフラストラクチャーでは、これらの作業を行うためにシステムをオフラインにする必要があります。しかし、多くの現代の組織では、システムをオフラインにすることはビジネス自体をオフラインにすることを意味します。

そのため、システムが実行されるインフラストラクチャーを安定した基盤として扱うことはできません。代わりに、基盤となるリソースが変化しても中断のないサービスを設計する必要があります。2原則：すべてを再現可能にするシステムを再現可能にする方法の一つは、その部分を簡単かつ信頼性のある方法で再構築できるようにすることです。簡単に再構築できるということは、建物をどのように構築するかについての意思決定は不要であるということです。設定やソフトウェアのバージョン、依存関係などをコードとして定義する必要があります。再構築は、単純な「はい/いいえ」の決定です。再現性によって、障害が発生したシステムを簡単に回復できるだけでなく、次のことも可能になります。 テスト環境を本番と一貫性のあるものにする。 利用可能性のために地域間でシステムを複製する。 高い負荷に対応するために需要に応じてインスタンスを追加する。 各顧客に専用のインスタンスを提供するためにシステムを複製する。 もちろん、システムはデータ、コンテンツ、ログを生成しますが、事前に定義することはできません。これらを特定し、複製戦略の一部として保持する方法を見つける必要があります。これは、データをバックアップにコピーまたはストリーミングし、再構築時に復元するだけの簡単な作業かもしれません。これについてのオプションについては、「変化するシステムにおけるデータの継続性」で説明します。インフラストラクチャーの任意の部分を簡単に再構築できる能力は強力です。リスクや変更に対する恐怖を取り除き、自信を持って障害を処理することができます。新しいサービスや環境を迅速に提供することができます。