Using code to build and change infrastructure is a radically different way of working from traditional approaches. We make changes to virtual servers and network configuration indirectly, rather than by typing commands at prompts or directly editing live configuration. Writing code and then pushing it out to be applied by automated systems is a bigger shift than learning a new tool or skill. Infrastructure as Code changes how everyone involved in designing, building, and governing infrastructure works as individuals and as a group. This chapter aims to explain how different people work on infrastructure code. Processes for working on infrastructure involve designing, defining, and applying code. Some characteristics of effective processes for teams who manage Infrastructure as Code include: The automated process is the easiest, most natural way for team members to make changes. People have a clear way to ensure quality, operability, and alignment to policies. The team keeps its systems up-to-date with little effort. Things are consistent where appropriate, and where variations are required, they are clear and well-managed. The team’s knowledge of the system is embedded in code, and its ways of working are articulated in the automation. Errors are quickly visible and easily corrected. It’s easy and safe to change the code that defines the system and the automation that tests and delivers that code.
Overall, a good automated workflow is fast enough to get a fix through to systems in an emergency, so that people aren’t tempted to jump in and make a manual change to fix it. And it’s reliable enough that people trust it more than they trust themselves to twiddle configuration on a live system by hand. This chapter and the next one both discuss elements of how a team works on infrastructure code. This chapter focuses on what people do in their workflows, while the following one looks at ways of organizing and managing infrastructure codebases. Measuring the Effectiveness of Your Workflow The four key metrics from the Accelerate research, as mentioned in “The Four Key Metrics”, are a good basis for deciding how to measure your team’s effectiveness. The evidence is that organizations that perform well on these metrics tend to perform well against their core organizational goals, such as profitability and share price. Your team might use these metrics to create SLIs (Service Level Indicators), which are things to measure, SLOs (Service Level Objectives), which are targets your team uses for itself, and SLAs (Service Level Agreements), which are commitments to other people.1 The specific things you measure depend on your team’s context and specific ways you’re trying to improve higher-level outcomes.

コードを使用してインフラストラクチャを構築および変更することは、従来の手法とは根本的に異なる作業方法です。プロンプトでコマンドを入力するか、ライブ構成を直接編集する代わりに、仮想サーバーとネットワーク構成に間接的に変更を加えます。コードを書き、それを自動システムに適用するためにプッシュアウトすることは、新しいツールやスキルを学ぶよりも大きな変化です。インフラストラクチャとはコードは、インフラストラクチャの設計、構築、管理に関与するすべての人々が個人としてもグループとしても働く方法を変えます。この章では、さまざまな人々がどのようにインフラストラクチャコードに取り組むかを説明します。インフラストラクチャに取り組むためのプロセスは、コードの設計、定義、適用を含みます。インフラストラクチャをコードとして管理するチームが持つ効果的なプロセスの特徴には、以下のものがあります：自動化されたプロセスは、チームメンバーが変更を行うために最も簡単で自然な方法です。人々は品質、操作性、方針への適合性を確保する明確な方法を持っています。チームは、ほとんど努力を要せずにシステムを最新の状態に保ちます。適切な場所では一貫性があり、変動が必要な場所では明確かつ適切に管理されています。チームのシステムに関する知識はコードに埋め込まれており、作業方法は自動化で明示されています。エラーはすぐに目に見え、簡単に修正できます。システムを定義するコードやそのコードをテストおよび提供する自動化を変更することは簡単で安全です。
全体的に、良好な自動化されたワークフローは十分に高速であり、緊急時に修正をシステムに組み込むために手作業で変更することに誘惑されることがありません。また、それは信頼性があり、人々がライブシステムの構成を手作業でいじるよりもそれに信頼を置くものです。この章と次の章は、チームがインフラストラクチャコードに取り組む方法の要素について議論しています。この章では、人々がワークフローで何をするかに焦点を当てていますが、次の章ではインフラストラクチャのコードベースを組織化および管理する方法について説明します。ワークフローの効果を測定する自動化研究の 4 つの主要指標は、「4 つの主要指標」として言及されていますが、チームの効果を測定する方法を決定するための良い基準です。証拠によると、これらの指標で良好なパフォーマンスを発揮する組織は、利益性や株価などの中核的な組織目標においても良好なパフォーマンスを発揮する傾向があります。チームは、これらの指標を使用して SLI（サービスレベルインジケータ）を作成するかもしれません。これは測定対象です。SLO（サービスレベル目標）は、チームが自身に使用する目標です。SLA（サービスレベル契約）は、他の人々への約束です。測定する具体的な項目は、チームの文脈と上位レベルの結果を改善しようとしている特定の方法に依存します。

- 方法を変えなければいけないはアグリー

  - 0 から始めてどのくらいの時間がかかるかだな

- 自動化されたプロセスは変更の最も自然な方法，これはいい示唆

- チームのシステムに関する知識はコードに埋め込まれており、作業方法は自動化で明示されています。エラーはすぐに目に見え、簡単に修正できます。システムを定義するコードやそのコードをテストおよび提供する自動化を変更することは簡単で安全です。
  全体的に、良好な自動化されたワークフローは十分に高速であり、緊急時に修正をシステムに組み込むために手作業で変更することに誘惑されることがありません。また、それは信頼性があり、人々がライブシステムの構成を手作業でいじるよりもそれに信頼を置くものです。

  - ほんまそれな

- Four Keys や SLA/SLO/SLI の話は本格的に重要だな
  - 取り組みがいいのか悪いのかをまずは計測しないことには何もわからんからな
