Type of thing Description How configuration management treats it Software Applications, libraries, and other code. This doesn’t need to be executable files; it could be pretty much any files that are static and don’t tend to vary from one system to another. An example of this is time zone data files on a Linux system. Makes sure it’s the same on every relevant server; doesn’t care what’s inside. Configuration Files used to control how the system and/or applications work. The contents may vary between servers, based on their roles, environments, instances, and so on. These files are managed as part of the infrastructure, rather than configuration managed by applications themselves. For example, if an application has a UI for managing user profiles, the data files that store the user profiles wouldn’t be considered configuration from the infrastructure’s point of view; instead, this would be data. But an application configuration file that is stored on the filesystem and managed by the infrastructure would be considered configuration in this sense. Builds the file contents on the server; ensures it is consistent. Data Files generated and updated by the system and applications. The infrastructure may have some responsibility for this data, such as distributing it, backing it up, or replicating it. But the infrastructure treats the contents of the files as a black box, not caring about their contents. Database data files and logfiles are examples of data in this sense. Naturally occurring and changing; may need to preserve it, but won’t try to manage what’s inside.
物の種類 説明 構成管理の取り扱い ソフトウェア アプリケーション、ライブラリ、およびその他のコードです。実行可能ファイルである必要はなく、静的で異なるシステム間で変化しないファイルのほぼすべてです。Linuxシステム上のタイムゾーンデータファイルがその例です。関連するすべてのサーバーで同じであることを確認しますが、中身は関係ありません。 構成ファイル システムおよび/またはアプリケーションの動作を制御するために使用されるファイルです。 これらのファイルの内容は、サーバー間で役割、環境、インスタンスなどに基づいて異なる場合があります。これらのファイルはアプリケーション自体によって管理されるのではなく、インフラストラクチャの一部として管理されます。たとえば、アプリケーションにはユーザープロファイルを管理するためのUIがある場合、ユーザープロファイルを格納するデータファイルは、インフラストラクチャの観点からは構成とは見なされません。代わりに、ファイルシステムに格納され、インフラストラクチャによって管理されるアプリケーションの構成ファイルは、この意味で構成と見なされます。 ファイルの内容をサーバー上で生成し、一貫性を確保します。 データシステムとアプリケーションによって生成および更新されるファイルです。 インフラストラクチャは、これらのデータに対していくらかの責任を持つ場合があります（配信、バックアップ、複製など）。ただし、インフラストラクチャはファイルの内容をブラックボックスとして扱い、中身には興味がありません。データベースのデータファイルやログファイルがこの意味でのデータの例です。自然に発生し変化します。保持する必要があるかもしれませんが、中身を管理しようとしません。