Many organizations end up hosting across multiple platforms. A few terms crop up to describe variations of this: Hybrid cloud Hosting applications and services for a system across both private infrastructure and a public cloud service. People often do this because of legacy systems that they can’t easily migrate to a public cloud service (such as services running on mainframes). In other cases, organizations have requirements that public cloud vendors can’t currently meet, such as legal requirements to host data in a country where the vendor doesn’t have a presence. Cloud agnostic Building systems so that they can run on multiple public cloud platforms. People often do this hoping to avoid lock-in to one vendor. In practice, this results in locks-in to software that promises to hide differences between clouds, or involves building and maintaining vast amounts of customized code, or both. Polycloud Running different applications, services, and systems on more than one public cloud platform. This is usually to exploit different strengths of different platforms.
多くの組織は複数のプラットフォーム上でホスティングを行っています。これにはいくつかの用語が出てきます。ハイブリッドクラウドは、システムのアプリケーションやサービスを、プライベートインフラストラクチャとパブリッククラウドサービスの両方でホストすることを指します。これは、メインフレーム上で実行されるサービスなど、簡単にパブリッククラウドサービスに移行できない過去のシステムのために行われることが多いです。また、ベンダーが存在しない国でデータをホストするといった法的な要件など、パブリッククラウドベンダーが現在満たせない要件がある場合もあります。クラウドアグノスティックは、複数のパブリッククラウドプラットフォームで実行できるようにシステムを構築することを指します。これは、1つのベンダーにロックインされるのを避けるために行われることが多いです。実際には、クラウド間の差異を隠すことを約束するソフトウェアにロックインされるか、大量のカスタマイズコードを作成および維持することを必要とする、またはその両方の結果となります。ポリクラウドは、異なるアプリケーション、サービス、およびシステムを複数のパブリッククラウドプラットフォームで実行することを指します。これは通常、異なるプラットフォームの異なる強みを利用するために行われます。