Zero-Trust Security Model with SDN A zero-trust security model secures every service, application, and other resource in a system at the lowest level.7 This is different from a traditional perimeter-based security model, which assumes that every device inside a secure network can be trusted. It’s only feasible to implement a zero-trust model for a nontrivial system by defining the system as code. The manual work to manage controls for each process in the system would be overwhelming otherwise. For a zero-trust system, each new application is annotated to indicate which applications and services it needs to access. The platform uses this to automatically enable the required access and ensure everything else is blocked. The benefits of this type of approach include: Each application and service has only the privileges and access it explicitly requires, which follows the principle of least privilege. Zero-trust, or perimeterless security involves putting smaller-scoped barriers and controls onto the specific resources that need to be protected. This approach avoids the need to allow broad-scoped trust zones; for example, granting trust to every device attached to a physical network. The security relationships between elements of the system are visible, which enables validation, auditing, and reporting.
ゼロトラストセキュリティモデルとSDN
ゼロトラストセキュリティモデルは、システム内のすべてのサービス、アプリケーション、およびその他のリソースを最低レベルで保護します。これは、セキュアネットワーク内のすべてのデバイスが信頼できると想定する従来の周辺ベースのセキュリティモデルとは異なります。システムをコードで定義することで、非自明なシステムにゼロトラストモデルを実装することが可能になります。それ以外の場合、システム内の各プロセスを管理するための手作業は圧倒的になります。ゼロトラストシステムでは、各新しいアプリケーションにはアクセスする必要のあるアプリケーションやサービスが注釈付けされます。プラットフォームはこれを使用して必要なアクセスを自動的に有効にし、それ以外のすべてをブロックします。このアプローチの利点は次のとおりです：各アプリケーションやサービスには、明示的に必要な権限とアクセスしかありません。ゼロトラスト、または周辺ベースのセキュリティでは、保護する必要のある特定のリソースに対してスコープが小さい障壁や制御を設けます。このアプローチにより、広範な信頼ゾーンを許可する必要がなくなります。たとえば、物理ネットワークに接続されたすべてのデバイスに信頼を与えることはありません。システムの要素間のセキュリティ関係が可視化されるため、検証、監査、報告が可能になります。