I introduced application runtimes in “The Parts of an Infrastructure System”, as part of a model that organizes the parts of a system into three layers. In this model, you combine resources from the infrastructure layer to provide runtime platforms that people can deploy applications onto. Application runtimes are composed of infrastructure stacks that you define and create using infrastructure management tools, as described in Chapter 5, and depicted in Figure 10-1. The starting point for designing and implementing application runtime infrastructure is understanding the applications that will use it. What language and execution stacks do they run? Will they be packaged and deployed onto servers, in containers, or as FaaS serverless code? Are they single applications deployed to a single location, or multiple services distributed across a cluster? What are their connectivity and data requirements? The answers to these questions lead to an understanding of the infrastructure resources that the application runtime layer needs to provision and manage to run the applications. The parts of the application runtime layer map to the parts of the infrastructure platform I describe in “Infrastructure Resources”. These will include an execution environment based around compute resources, data management built on storage resources, and connectivity composed of networking resources.

「インフラストラクチャシステムのパーツ」と題した中で、アプリケーション実行環境を紹介しました。このモデルでは、システムのパーツを3つのレイヤーに分けて整理します。このモデルでは、インフラストラクチャレイヤーからリソースを組み合わせて、人々がアプリケーションを展開できる実行プラットフォームを提供します。アプリケーション実行環境は、インフラストラクチャ管理ツールを使用して定義し、作成するインフラストラクチャスタックで構成されます。これについては、第5章や図10-1で説明しています。アプリケーション実行環境のインフラストラクチャを設計し、実装するための出発点は、それを使用するアプリケーションを理解することです。どの言語と実行スタックを利用して実行されるのでしょうか？サーバー上にパッケージ化され、展開されるのでしょうか？コンテナとして展開されるのでしょうか？FaaSサーバーレスコードとして展開されるのでしょうか？単一の場所に展開される単一のアプリケーションですか、それともクラスタ全体に分散された複数のサービスですか？接続性とデータの要件は何ですか？これらの質問への回答により、アプリケーション実行環境レイヤーが実行するために必要なインフラストラクチャリソースの理解が得られます。「インフラストラクチャリソース」で説明したインフラストラクチャプラットフォームのパーツと、アプリケーション実行環境レイヤーのパーツは対応します。これには、計算リソースをベースとした実行環境、ストレージリソースに基づいたデータ管理、およびネットワーキングリソースによる接続性が含まれます。