Cloud Native and Application-Driven Infrastructure Cloud native software is designed and implemented to exploit the dynamic nature of modern infrastructure. Unlike older-generation software, instances of a cloud native application can be transparently added, removed, and shifted across underlying infrastructure. The underlying platform dynamically allocates compute and storage resources and routes traffic to and from the application. The application integrates seamlessly with services like monitoring, logging, authentication, and encryption. The folks at Heroku articulated the twelve-factor methodology for building applications to run on cloud infrastructure. Cloud native, as a phrase, is often associated with the Kubernetes ecosystem.1 Many organizations have existing software portfolios that aren’t cloud native. While they may convert or rewrite some of their software to become cloud native, in many cases the cost of doing so isn’t justified by the benefits. An application-driven infrastructure strategy involves building application runtime environments for applications using modern, dynamic infrastructure. Teams provide application runtimes for new applications that run as serverless code or in containers. They also provide infrastructure to support existing applications. All of the infrastructure is defined, provisioned, and managed as code. Application-driven infrastructure may be provided dynamically using an abstraction layer (see “Building an Abstraction Layer”).
クラウドネイティブとアプリケーション駆動型インフラストラクチャ
クラウドネイティブソフトウェアは、近代的なインフラストラクチャのダイナミックな性質を活用するために設計および実装されます。従来のソフトウェアとは異なり、クラウドネイティブアプリケーションのインスタンスは、基盤のインフラストラクチャ上で透明に追加、削除、移動できます。基盤となるプラットフォームは、コンピューティングおよびストレージのリソースを動的に割り当て、トラフィックをアプリケーションとの間でルーティングします。アプリケーションは監視、ログ記録、認証、暗号化などのサービスとシームレスに統合されます。Herokuのチームは、クラウドインフラ上で実行されるアプリケーションを構築するための12要素方法論を明確にしました。また、フレーズとしてのクラウドネイティブは、しばしばKubernetesエコシステムと関連付けられます。多くの組織は、クラウドネイティブではない既存のソフトウェアポートフォリオを持っています。クラウドネイティブに変換または書き換えることで、コストを正当化する場合もありますが、その利点に見合うかどうかはケースバイケースです。アプリケーション駆動型インフラストラクチャ戦略では、モダンでダイナミックなインフラストラクチャを使用してアプリケーションのランタイム環境を構築します。チームは、サーバーレスコードやコンテナで実行される新しいアプリケーションのためのランタイムを提供します。また、既存のアプリケーションをサポートするインフラストラクチャも提供します。すべてのインフラストラクチャは、コードとして定義、提供、管理されます。アプリケーション駆動型インフラストラクチャは、抽象化レイヤーを使用して動的に提供される場合があります（「抽象化レイヤーの構築」を参照）。