Deploying FaaS Serverless Applications In Chapter 3, I listed some FaaS serverless application runtime platforms as a type of compute resource (see “Compute Resources”). Most of these have their own format for defining application runtime requirements, and packaging these with code and related pieces for deploying to an instance of the runtime. When writing a FaaS application, the details of whatever servers or containers your code runs in are hidden from you. But your code probably needs infrastructure to work. For example, you may need network routing for inbound or outbound connections, storage, or message queues. Your FaaS framework may integrate with the underlying infrastructure platform, automatically provisioning the necessary infrastructure. Or you may need to define the infrastructure elements in a separate stack definition tool. Many stack tools like Terraform and CloudFormation let you declare your FaaS code provisioning as a part of an infrastructure stack. Chapter 14 is relevant for defining and provisioning FaaS runtimes to run your code.
FaaSサーバーレスアプリケーションの展開 第3章では、FaaSサーバーレスアプリケーションランタイムプラットフォームを、コンピュートリソースの一種としてリストアップしました（「コンピュートリソースを参照」）。これらのほとんどは、アプリケーションのランタイム要件を定義するための独自の形式を持ち、ランタイムのインスタンスにデプロイするためのコードと関連する部分をパッケージ化します。FaaSアプリケーションを書く際には、コードが実行されるサーバーやコンテナの詳細は隠されます。ただし、おそらくコードが動作するためのインフラストラクチャが必要です。たとえば、インバウンドやアウトバウンドの接続のためにネットワークのルーティング、ストレージ、メッセージキューなどが必要になるかもしれません。FaaSフレームワークは、基礎となるインフラストラクチャプラットフォームと統合して必要なインフラストラクチャを自動的にプロビジョニングする場合もあります。または、インフラストラクチャ要素を別のスタック定義ツールで定義する必要があるかもしれません。TerraformやCloudFormationなどの多くのスタックツールでは、FaaSコードのプロビジョニングをインフラストラクチャスタックの一部として宣言することができます。第14章は、コードを実行するためのFaaSランタイムを定義し、プロビジョニングするための関連情報です。