Deploying Applications to Application Clusters As discussed in “Compute Resources”, an application hosting cluster is a pool of servers that runs one or more applications. Unlike a server cluster, where each server runs the same set of applications, different servers in an application cluster may run different groups of application instances (see Figure 10-4)When you deploy an application to the cluster, a scheduler decides which host servers to run instances of the application on. The schedule may change this distribution, adding and removing application instances across host servers according to different algorithms and settings. Figure 10-4. Applications are deployed to the cluster and distributed across host nodes In the old days,3 the most popular application clusters were Java-based (Tomcat, Websphere, Weblogic, JBoss, and others). A wave of cluster management systems emerged a few years ago, including Apache Mesos and DC/OS, many inspired by Google’s Borg.4 Systems focused on orchestrating container instances have overwhelmed application servers and cluster orchestrators in more recent years. Defining and provisioning clusters as code is the topic of Chapter 14. Once you have your cluster, it may be simple to deploy a single application onto it. Package the application with Docker and push it to the cluster. But more complex applications, with more moving parts, have more complex requirements.
アプリケーションクラスタへのアプリケーションの展開
「コンピュートリソース」で議論されたように、アプリケーションホスティングクラスタは、1つまたは複数のアプリケーションを実行するサーバのプールです。サーバクラスタとは異なり、アプリケーションクラスタの異なるサーバは、異なるアプリケーションインスタンスのグループを実行する場合があります（図10-4を参照）。クラスタへのアプリケーションの展開時、スケジューラはどのホストサーバ上でアプリケーションのインスタンスを実行するかを決定します。スケジュールは、異なるアルゴリズムと設定に基づいて、ホストサーバ間でアプリケーションインスタンスを追加または削除することでこの分配を変更することがあります（図10-4参照）。昔の日から、最も人気のあるアプリケーションクラスタはJavaベースであり（Tomcat、Websphere、Weblogic、JBossなど）、数年前にはApache MesosやDC/OSなどのクラスタ管理システムが登場し、多くはGoogleのBorgに触発されました（4）。より最近の数年間では、コンテナインスタンスのオーケストレーションに焦点を当てたシステムがアプリケーションサーバーやクラスタオーケストレーターを圧倒しました。クラスタの定義とプロビジョニングをコードで行うことは、第14章のトピックです。クラスタができたら、単一のアプリケーションを簡単に展開することができるかもしれません。アプリケーションをDockerと組み合わせてパッケージ化し、クラスタにプッシュします。ただし、より複雑なアプリケーションには、より多くの移動部品と複雑な要件があります。